---
layout: post
title: js三种函数声明方式的比较
date: 2016-5-08
categories: blog
tags: [js, 总结]
---
##<b>js三种函数声明方式的比较</b>
javascript除了具有我们知道的function语句声明方式以外，还有两种声明方式：函数直接量式和Function构造式。下面来比较一下他们的异同

---
* ####function语句声明：

		function test1() {
                alert('i am test1');
       	}


1. 这个函数具有优先解析优先级，类似于全局变量。编译完成后放到内存中再开始顺序执行，执行到这里的时候回跳过这条函数声明
2. 这样带来的好处是效率比较高，函数不会被反复声明

---
* ####函数直接量式：

		var test2 = function() {
                alert('i am test2');
        }

1. 这种方法最大的特点是类似于变量的先声明，后赋值在使用的特性。类似这样的用法：

		test(2);
		var test = funtion(a) {
			return a;
		}

在使用这种声明方式时是会报错的。

---
* ####Function构造式：

		var test3 = new Function("a", "b", "return a + b");
       	alert(test3(10, 20));

1. 首先主语一定是Function，要大写。"a", "b" 和语句要加引号
2. 此方法最大特点是具有全局作用域
3. 不过不会被保存在内存中，有可能被反复声明

----

####一个经典例子

		function f(){return 1;}                // 函数1  
        alert(f());           
        var f = new Function("return 2;");      // 函数2 
        alert(f()); 
        var f = function(){return 3;}           // 函数3 
        alert(f());  
        function f(){return 4;}                 // 函数4 
        alert(f()); 
        var f = new Function("return 5");       // 函数5 
        alert(f()); 
        var f = function(){return 6 ;}          // 函数6 
        alert(f()); 
        
这里alert出来的值的顺序是什么？

答案是 ` 4 2 3 3 5 6`

首先function语句声明会被优先解析，那么函数函数1，函数4会被首先解析。而函数4可以覆盖函数1，因为名字相同。那么内存中存下了函数4，下面开始顺序执行。
第一句已经在内存中，这里将跳过不执行，第二句输出了被覆盖的`f()`输出`4`；第三句到第六句都是正常执行，输出`2 3`;第七句和第一句一样被跳过，呢么第八句执行内存中的`f()`，输出之前的`f()`即`3`;之后继续顺序执行，输出`5 6`